Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000422c7
source: Inquisitor, As a longtime scholar of the ancient Avvar, I find the information you uncovered about Tyrdda Bright-Axe fascinating. Many believe the Avvar unsophisticated barbarians with no culture worth studying, but do not Orlesians say the same of us? The rich oral tradition of the Avvar has been largely lost, leaving only these rune-marked fragments. Nevertheless, these confirm what we have heard in stories, that Tyrdda pulled her tribe away from a would-be warlord and chose a hard life in the mountains for uncertain reasons. It is fortunate that she did, for had the Avvar remained, the ancient Alamarri might have pushed north and attracted the attention of the Neromenian tribes that would one day form the Tevinter Imperium. Had that happened, it is unlikely the Alamarri would have survived to become Ferelden as we know it. Based on marker runes left at each of these locations, I may be able to find the site where Tyrdda's legendary axe is located. A crystal-headed axe, said to burn with flame, would be a fascinating find indeed, if the Inquisition will finance my expedition. Yours, Sister Dorcas Guerrin
ko: 심문관님, 고대 아바르를 오랜 시간 연구한 학자로서, 이번에 발견하신 빛나는 도끼 티르다의 정보가 아주 흥미롭습니다. 많은 이들이 아바르를 연구할 만큼 가치 있는 문화가 없는 단순한 야만인으로 치부하고 있지만 올레이인들 역시 우리를 두고 그와 같은 말을 했지요. 아바르의 풍부한 구전은 이런 룬이 새겨진 조각만을 남겨둔 채 대부분 소실되었습니다. 그런데도 이같은 여러 조각을 보면 우리가 전해 들은 이야기들, 즉 티르다가 우리가 모르는 모종의 이유로 그녀의 부족을 족장 지망자의 휘하에서 데리고 나와 산속으로 들어가 사는 힘든 삶을 선택했다는 것이 사실임을 확인할 수 있습니다. 그편이 다행인 일입니다. 아바르가 떠나지 않고 그대로 남아있었다면, 고대 알라마리는 북쪽으로 밀고 올라가 추후 테빈터 제국을 형성할 네로메니안 부족의 이목을 끌었을 테니까요. 그런 일이 벌어졌다면 알라마리는 아마 살아남지 못했을 테고 지금 우리가 아는 페렐던도 존재하지 않았겠지요. 각 위치에 표시가 된 이 룬들을 기반으로 티르다의 전설적인 도끼가 있는 장소를 찾아낼 수 있을지 모릅니다. 심문회가 제 원정에 자금을 지원하여, 끝에 수정이 달려있고 불길이 타오른다고 전해지는 그 도끼를 찾아낼 수 있다면 실로 대단한 발견이 되지 않을까요? 이만 줄이겠습니다, 도르카스 게린 수녀

# 0x000422c4
source: Inquisitor, I have no idea what to say. Scholars have debated whether Tyrdda's legendary axe was an axe set with crystal, an axe with a magically reinforced crystalline head, or perhaps even just a very polished axe, but <i>apparently</i> the word translated from the ancient language commonly taken to be "axe" in fact merely means "hafted weapon." It is possible that translations of the saga have been edited to omit evidence that Tyrdda Bright-Axe may have been using what seems, from all appearances, to be a staff, as would more commonly be used by a <i>mage</i>. I apologize for my confusion in this matter; I will endeavor to be more diligent in my translations in the future. Yours, Sister Dorcas Guerrin
ko: 심문관님, 뭐라 말씀드려야 할지 모르겠습니다. 학자들이 티르다의 전설적인 도끼가 수정이 달린 도끼인지 마법으로 강화된 수정 장식이 달린 도끼인지 그렇지 않다면 단지 광택이 많이 나는 도끼인지에 대해 논쟁을 벌였는데 듣자 하니 일반적으로 "도끼"로 번역되던 고대 언어는 <b>실제로는</b> "손잡이가 있는 무기"를 의미했을 뿐이었습니다. 어쩌면 전설을 번역한 글에 나오는 티르다의 빛나는 도끼는 일반적으로 <b>마법사가</b> 사용하는 무기, 즉 어느 모로 봐도 지팡이로 보이는 무기를 사용했다는 증거를 없애기 위해 편집되었을 가능성도 있어 보입니다. 혼란을 드려 죄송합니다. 앞으로 번역 작업에 더 성실히 임하도록 하겠습니다. 이만 줄이겠습니다 도르카스 게린 수녀

# 0x000422c8
source: Sister Dorcas has distant ties to Fereldan nobility. There are nobles who would happily gain favor with Arl Eamon by helping her.
ko: 도르카스 수녀님의 먼 친척 중 페렐던의 귀족가가 있습니다. 기꺼이 그녀를 도와 이몬 백작의 호의를 얻으려는 귀족들이 있을 거예요.

# 0x000422c6
source: The Avvar tribes are not friendly. My scouts can get Sister Dorcas in and out of the mountains safely.
ko: 아바르 부족은 우호적이지 않습니다. 정찰병들이 도르카스 수녀를 도와 산맥을 안전히 오갈 수 있게 하겠습니다.

# 0x000422c5
source: If it's worth our time, I can provide this scholar with soldiers to protect her.
ko: 이게 시간을 쓸 만한 가치가 있는 일이라면, 이 학자를 보호할 병력을 제공할 수 있습니다.

# 0x00040c28
source: Judgment: The Magic Used in Redcliffe
ko: 재판: 레드클리프에서 사용된 마법

# 0x00040c29
source: Alexius has been put to work as a magical researcher for the Inquisition. The spell he used in Redcliffe was incredibly complex. Even he doesn't understand all of the theory behind it, but he has confessed it was only possible to cast because the Breach has thinned the Veil. Alexius can look into applications of the theory for safer use.
ko: 알렉시우스는 심문회의 마법 연구원으로 일하게 됐다. 그가 레드클리프에서 쓴 주문은 믿기 힘들 만큼 복잡한 것이었다. 정작 주문을 쓴 본인은 주문의 바탕이 된 이론을 전부 이해하고 있진 않았지만, 주문의 실행이 가능했던 원인이 그저 대균열로 인해 장막이 얇아졌기 때문이라는 사실은 털어놨다. 알렉시우스라면 이 이론을 보다 안전하게 응용할 방법을 알아낼 수 있을 것이다.

# 0x00040c4d
source: Inquisitor: Here are the results of my research. I trust they're satisfactory. Your spymaster said she might let me stroll around without my shackles if they please you, but sing no false praise on my account. Gereon Alexius
ko: 심문관, 내 연구 성과를 전하오. 만족스러울 거라 믿소. 당신 첩보대장이 당신을 만족시키면 족쇄 없이 다니게 해 주겠다고 얘기했지만, 날 위해 억지로 거짓 칭찬을 늘어놓진 마시오. 게리온 알렉시우스

# 0x00040c50
source: Alexius has been given all the books and equipment he requires. Let us see if he will prove useful.
ko: 알렉시우스가 요청한 서적과 장비를 모두 지급했습니다. 본인이 쓸모있단 걸 증명해 보일지 지켜보도록 하죠.

# 0x00035d4b
source: Scout the Hinterlands
ko: 내륙지역 정찰

# 0x00029d63
source: The Hinterlands
ko: 내륙지역

# 0x00035d48
source: Mother Giselle was last seen in the Hinterlands outside Redcliffe, tending refugees who fled the fighting between renegade templars and apostate mages. The latest reports suggest that the vicious struggle between the two groups has spread to the Hinterlands, catching the refugees—and Mother Giselle—in the middle. It is vital to protect her and, if possible, restore order to the area.
ko: 변절한 성기사들과 배교자 마법사 간의 전쟁을 피해 달아난, 난민들을 돌보는 지젤 신모의 모습이 레드클리프 외곽 내륙지역에서 마지막으로 목격되었다. 최근 보고에 의하면 두 세력 사이의 격렬한 싸움이 내륙지역까지 번지면서 난민들은 물론 지젤 신모까지 휘말린 것으로 보인다. 반드시 지젤 신모를 보호하고 가능하면 해당 지역의 질서도 회복해야 한다.

# 0x00035d49
source: We avoided the fighting as best we could—it's every bit as bad as we'd feared. The apostates are mad, attacking anything that moves, and it appears that the templars here aren't following anyone's orders any longer. We located Mother Giselle and are trying to protect her, but she refuses to leave the refugees until we've ensured their safety. That will be hard to do without troops to push the apostates and the templars out of the area. Commander Cullen asked me to make inquiries of Master Dennet, a retired horsemaster of Redcliffe, who lives in the area. We tried to contact him about obtaining better horses for the Inquisition, but we've been unable to get through the fighting. Lead Scout Harding
ko: 최선을 다해 전투를 피했지만, 우려한 대로 상황이 좋지 않습니다. 배교자 마법사들은 광기에 사로잡혀 움직이는 모든 걸 공격하고, 성기사들은 더는 누구의 명령도 듣지 않습니다. 지젤 신모를 찾아내 보호하려 했지만, 피난민의 안전이 보장되기 전까지는 이곳을 떠나지 않겠다며 거부하셨습니다. 추가 병력 없이는 배교자 마법사와 성기사를 지역에서 몰아내기 어려울 것 같습니다. 컬렌 사령관님이 이 지역에 거주 중인 은퇴한 레드클리프 조마사 데넷에 대한 조사를 요청하셨습니다. 심문회가 쓸 질 좋은 말을 구하고자 접촉을 시도했지만, 전투 지역을 통과할 수 없었습니다. 하딩 정찰장교

# 0x00035d46
source: If Giselle dies, any hope of Chantry support dies with her. My scouts will slip past the fighting, find her, and protect her with their lives.
ko: 지젤 신모가 죽으면 성가회의 지원을 받을 희망도 함께 사라집니다. 제 정찰병들이 전투지를 슬쩍 통과해 신모님을 찾아, 목숨을 걸고 보호할 겁니다.

# 0x00040edf
source: Deploy Rhys and Evangeline
ko: 리스와 에반젤린 배속하기

# 0x00040ee2
source: Inquisitor, We have recovered from our wounds, and are ready to serve the Inquisition as you see fit. Evangeline has friends among the Orlesian nobility who may listen to our cause, and I am familiar with several caches used by the rebel mages. Or, if you prefer, we would be honored to join the Inquisition troops near Val Firmin and fight the forces of Corypheus as best we can. Yours in service, Rhys and Evangeline
ko: 심문관님, 저희는 부상에서 회복되어, 당신이 적합하다고 여기시는 방식으로 심문회에 봉사할 준비가 되었습니다. 에반젤린은 저희의 대의에 귀 기울여줄 올레이 귀족층 친구들이 있고, 저는 반역파 마법사들이 사용했던 은신처 몇 군데를 알고 있습니다. 혹은 원하신다면 발 피르맹 근처의 심문회 병단에 합류하여 최선을 다해 코리피우스의 군세와 싸울 것이며 이를 영광으로 생각하겠습니다. 이만 줄이겠습니다, 리스와 에반젤린

# 0x00040ede
source: Inquisitor, We are honored to serve the Inquisition, and we will leave straightaway. I pray that you defeat Corypheus—whatever he is—soon. It is terrifying to see demons pour into the world, endangering innocent people… and as a medium, I have studied spirits at length. I know many of these poor creatures meant no harm to this world, and were drawn into it against their will, corrupted through no fault of their own into something dangerous. I once called such a creature my friend. I lost him in the rebellion, and never had the chance to offer forgiveness for the mistakes he made, or help him find his way back safely into the Fade. For the sake of both this world and that of the spirits, I wish you success; both Evangeline and I will fight tirelessly on your behalf. Yours, Rhys
ko: 심문관님, 저희는 심문회에 봉사할 수 있어 영광으로 생각하고 있으며, 곧바로 떠날 예정입니다. 당신이 코리피우스를 곧 패배시킬 수 있기를 기도하겠습니다. 악마들이 이 세상에 쏟아져 나와 무고한 사람들을 위험에 빠뜨리는 걸 지켜보는 건 참으로 두려운 일입니다... 그리고 저는 영매로서 영을 오랜 시간 연구했습니다. 저는 이 불쌍한 생물체 중 많은 수가 이 세상에 해를 끼칠 의도가 없으며, 그저 자신들의 의지에 반하여 끌려 나와 아무 잘못이 없음에도 불구하고 타락함과 동시에 위험한 무언가로 변화된다는 걸 알고 있습니다. 저는 한때 그런 생물체와 친구로 지낸 적이 있습니다. 반란 중에 그를 잃었고, 그가 저지른 실수를 용서해 줄 기회도, 그가 다시 안전하게 영계로 돌아갈 수 있도록 도와줄 기회도 함께 잃었습니다. 이 세상과 영의 세계 양쪽 모두를 위해서라도 당신의 성공을 바랍니다. 에반젤린과 저는 당신을 대신해서 쉼 없이 싸우겠습니다. 그럼 이만, 리스

# 0x000449a7
source: He remembers.
ko: 날 기억해요.

# 0x00040ee1
source: A passionate warrior coming from a good family might bring the Inquisition a great deal of gold.
ko: 훌륭한 가문에서 온 열정적인 전사라면 심문회에 상당한 양의 금을 가져올 수 있을 겁니다.

# 0x00040ee0
source: The caches Rhys speaks of might yield something of value.
ko: 리스가 말한 은닉처에 뭔가 가치 있는 물건이 있을지도 모릅니다.

# 0x00040edd
source: An experienced templar and a powerful mage would greatly increase our military strength near Val Firmin.
ko: 숙련된 성기사와 강력한 마법사라면 발 피르맹 부근의 우리 군사력을 크게 높여줄 수 있을 겁니다.

# 0x00040163
source: Word from Zevran Arainai
ko: 제브란 아라이나이로부터의 정보

# 0x00040162
source: <i>A missive sent to Skyhold:</i> I have tracked down the location of Lord Enzo and rather more Venatori than I was expecting. Shall we say goodbye to our troublesome friend? Zevran Arainai
ko: <i>하늘보루에 전해진 편지다.</i> 내가 생각한 것보다 훨씬 많은 수의 베나토리와 엔조 경이 있는 곳을 알아냈어. 그럼 이제 귀찮은 친구들과 작별 인사를 나누러 떠나볼까? 제브란 아라이나이

# 0x00040187
source: The Inquisition is not much for subtlety, is it? Still, a head-on battle gets the blood pumping. Lord Enzo and his Venatori might disagree. I dropped a few hints for the Crows, implying that your soldiers were following a lead and Lord Enzo just happened to be present. A happy accident. Trust me—you do not want the Crows to think you were working against them. Zevran Arainai
ko: 심문회가 딱히 교묘하지는 않구나, 그렇지? 그래도 정면 대결할 때는 피가 끓어오르는 게 느껴져. 엔조 경과 베나토리는 동의하지 않을지도 모르지만. 까마귀단을 위해 힌트를 좀 남겨놓고 왔어. 예를 들면 당신의 병사들이 단서를 쫓다가 어딜 찾아냈는데 어쩌다 보니 엔조 경이 그 자리에 있었다든가 그런 거? 행복한 사고 같은 거지. 날 믿어. 당신들이 까마귀단의 심기를 불편하게 만들기라도 하는 날에는 진짜 큰일 난다고. 제브란 아라이나이

# 0x00040189
source: Reports from Antiva say Lord Enzo was killed while on business in the Free Marches. They made no mention of Zevran, or anyone of his description. Zevran is no friend to the Crows. I imagine he'll lie low after taking one of their targets. Josephine
ko: 안티바로부터 엔조 경이 사업을 위해 자유 동맹으로 향했다가 살해당했다는 보고가 들어왔어요. 제브란이나 제브란의 생김새를 묘사한 사람에 대한 언급은 일체 없었습니다. 제브란은 까마귀단과 우호적인 관계가 아니에요. 목표물 하나를 제거했으니 아마도 당분간은 조용히 지내지 않을까 싶네요. 조세핀

# 0x00040426
source: When I heard your agents would provide a distraction, I did not expect such a roaring fire. The confusion, the running about in circles—it was all very lively. Of course, Lord Enzo and his Venatori were decidedly less lively at the end of it. Zevran Arainai
ko: 당신 요원들이 주의를 끌어주겠다고 했을 때 그렇게 큰 화재가 일어날 거라곤 생각도 못 했어. 그때의 혼란스러운 상황이나 사람들이 빙빙 돌면서 뛰어다니는 광경은 상당히 생기가 넘쳤지. 물론, 일이 끝날 무렵 엔조 경과 베나토리의 상태는 그다지 생기 있어 보이지 않았지만. 제브란 아라이나이

# 0x00040223
source: Involving ourselves in the assassination of an Antivan noble is dangerous—as is allowing someone to steal the Crows' target. If you trust Zevran to complete the task, let us part ways now.
ko: 안티바 귀족의 암살에 연루되는 건 우리에게 너무 위험해요. 누군가에게 까마귀단의 목표물을 가로채게 만드는 것도 마찬가지고요. 제브란이 임무를 완수할 수 있다고 생각하신다면, 여기서 그와는 선을 긋는 게 좋겠어요.

# 0x00040225
source: Zevran is talented—but also outnumbered. My agents can create a distraction. He can eliminate Enzo and the Venatori in the confusion.
ko: 제브란은 능력은 있지만 수적으로 열세해요. 제 요원을 보내 적의 주의를 끌게 하지요. 그 혼란을 틈타 제브란이 엔조와 베나토리를 제거하면 됩니다.

# 0x00040224
source: We take no chances when attacking a Venatori stronghold. We should send our soldiers to assist.
ko: 베나토리 본거지를 공격하는 일에 모험을 감수할 필요는 없습니다. 우리 병사들을 보내서 그를 도와야 합니다.

# 0x0004070e
source: Alliances: The Old Guard Forward
ko: 동맹: 보수파의 전진

# 0x0004070f
source: Lord desRosier is asking for additional assurances and partnerships as he drives his family through the mire of allegiances in the capital. Some houses have switched sides; others ceded holdings entirely to avoid the shame of officially losing all standing. More and more, they are concerned with station and alliance over whatever objections they stated about the Inquisition.
ko: 데로지어 경이 일가를 이끌고 수도 내 충성파들의 수렁을 뚫고 나오면서, 심문회에게 추가적인 보증과 협력 관계를 요구하고 있다. 진영을 바꾼 가문도 있고, 공식적으로 모든 지위를 잃는 수치를 피하기 위해 지분을 전부 양도한 가문도 있다. 그들은 심문회에 제기한 이의사항보다는 자신들의 위치와 연합에 점점 더 신경을 쓰고 있다.

# 0x0004071e
source: The desRosiers are becoming a clear favorite in the war of station that is ongoing between the noble houses. The Montclaires have all but ceased to exist socially, and many are scrabbling for traditional alliances. Lady Eustace Richelieu has emerged as a strong voice at court and is suggesting several arranged marriages to solidify ties—and presumably the standing of her house as arbiter and matchmaker.
ko: 데로지어 가문은 귀족 가문들 사이에서 벌어지는 전쟁통에서 분명 인기를 얻고 있다. 몽클레어 가문은 사회적으로 거의 말살되었고, 수많은 귀족이 전통적인 동맹을 찾기 위해 노력 중이다. 유스터스 리슐리외 경은 황실에서 강력한 세력으로 부상했으며, 중재인이자 중매인으로서 유대관계를 공고히 하고 가문의 위치를 자리매김하기 위해 여러 차례 중매 결혼을 주선했다.

# 0x00040722
source: Very well. We can commit more in the way of agreements for future conflict, although I will not compromise Inquisition sovereignty.
ko: 아주 좋습니다. 심문회의 주권을 위태롭게 하지 않는 동시에, 미래에 있을 갈등 상황에 대한 협정안을 마련해 둘 수 있겠어요.

# 0x00040720
source: Give him something indirect so that he knows of our support, but the others do not consider us so directly tied.
ko: 우리가 지지를 보낸다는 걸 그는 알되 다른 이들은 우리의 연관성을 모르도록, 필요한 물품을 간접적으로 전달하도록 하겠습니다.

# 0x0004071f
source: We gained Lord desRosier by demonstrating our strength. I'm sure he would appreciate the prestige of our soldiers.
ko: 우리의 힘을 보여줌으로써 데로지어 경을 얻을 수 있었습니다. 그는 분명 우리 병사들의 세력에 만족할 겁니다.

# 0x0003fce0
source: A Favor Returned
ko: 호의에 대한 보답

# 0x0003fce1
source: Ambassador Montilyet, It was lovely to see you at the Winter Palace. Your presence in our court is like the emergence of the first lilies in spring. In the spirit of friendship, I am offering the Inquisition a unique opportunity. You may be aware that King Wilhelm of the Anderfels is about to celebrate the third birthday of his only son, Prince Baldewin. The festivities will be quite lavish, and representatives from nearly every court in Thedas will be bringing gifts. Wilhelm is an exceedingly pious man, even for an Ander. A gift from the Herald of Andraste delivered to the party could earn the undying approbation of the Anderfels. With regards, Celene Valmont
ko: 몽틸리예 대사. 겨울 궁전에서 만나니 무척 반가웠소. 그대는 우리 궁중에 피어난 봄의 첫 연꽃과 같소. 우정의 발로로서 짐이 심문회에게 특별한 기회를 제공하는 바이오. 앤더펠스의 빌헬름 국왕이 조만간 독자인 발드윈 왕자의 세 번째 생일을 축하하려 함은 그대도 아마 알 것이오. 꽤 호화로운 연회가 될 것이며 테다스의 거의 모든 궁정에서 대표를 뽑아 선물을 들려 보내겠지. 빌헬름은 과히 독실한 사내로서 앤더펠스인 중에서도 유별날 정도요. 안드라스테의 전령께서 그 잔치에 손수 선물을 가져가신다면 앤더펠스의 무궁한 환심을 얻을 수 있을 것이오. 경의를 표하며, 셀린 발몽

# 0x0003fd3a
source: My dear Ambassador, Please convey our heartfelt thanks to the Herald for the kind gift to young Baldewin. "Andraste and the Wyvern" is his favorite bedtime story, and the stuffed wyvern toy has already become his most favored companion. We are shocked that news of the Inquisition's formation did not reach us for so long. We would be most interested in offering our support for your holy cause, and shall be sending an emissary directly. Cordially, Wilhelm Augustin P.S. Enclosed is a drawing young Baldewin has done of himself and the Herald riding wyverns. I am to convey that his wyvern's name is Bernd and the Herald's is Otto.
ko: 친애하는 대사. 어린 발드윈에게 친절히 선물을 가져다주신 전령께 부디 우리의 진심 어린 감사를 전해주시오. "안드라스테와 와이번"은 아들이 가장 좋아하는 이야기이고 와이번 인형은 일찍부터 아들이 곁에 끼고 사는 벗이 되었소. 심문회가 결성되었단 소식이 그토록 오랫동안이나 우리 귀에 들어오지 않은 것에 충격받았소. 우리는 그대들의 신성한 사명에 힘이 되어드리길 바라고 있으며 즉각 사절을 파견할 것이오. 경애를 담아, 빌헬름 어거스틴 추신. 동봉한 것은 발드윈이 직접 그린 본인과 전령이 와이번을 타고 있는 그림이오. 아들이 탄 와이번의 이름은 번드이고 전령의 와이번은 오토라 전하는 바이오.

# 0x0003fd2f
source: I know exactly what to send. We need only a messenger.
ko: 뭘 보내야 할지 딱 알겠군요. 이제 전령만 있으면 됩니다.

# 0x00040112
source: Investigate the Strange Chalk Markings
ko: 수상한 분필 표시 조사

# 0x00040113
source: <i>Excerpts from Rector's reports:</i> - Do you know this sign? A triangle, point down, two wavy lines through it? A lookout spotted it in chalk, on a ruined wall close to one of our outposts. - A cursory inquiry into the symbol has revealed nothing. Archivists are still looking. - Argent thinks she saw the symbol, or something very like it, scrawled in a ledger that belonged to the Comtesse de Bayard. - A sweep was done, as you ordered. Almost every outpost of ours has been marked in this manner. Many believe we are being watched. To what end, we do not know.
ko: <i>목사의 보고서에서 발췌됨</i> - 이 기호를 보신 적 있으십니까? 삼각형의 뾰족한 끝이 아래를 향하고 두 개의 물결선이 통과하는 형태입니다. 초병 하나가 우리 전초기지 인근의 허물어진 담벽에 이 기호가 분필로 그려져 있는 것을 발견했다고 합니다. - 이 기호에 대해 조사를 대강 해봤으나 아무것도 밝혀내지 못했습니다. 기록보관사들이 여전히 조사 중입니다. - 아르장이 드 베야르 백작 소유의 회계장부에 그 기호가, 혹은 그것과 무척 비슷한 무언가가 휘갈겨 그려져 있는 걸 본 것 같다고 합니다. - 분부하신 대로 수색을 마쳤습니다. 거의 모든 전초기지에 이런 식의 표시가 되어 있더군요. 많은 이들이 감시당하고 있다고 여깁니다. 대체 무슨 목적으로 이런 건지 모르겠군요.

# 0x00040114
source: <i>Lady Caprina reports having had a wonderful tea with the comtesse and has delivered a transcript of their conversation:</i> The triangle? Oh, I remember it well. Drawn in my open ledger by a visiting Antivan trader from whom I wished to buy a ship. The deal immediately fell through. I assume I did not react to the triangle in a way he anticipated. As he left, he said to me. "Do not be so eager to ride the waves, madame. Those across the seas will come soon enough."
ko: <i>카프리나 여사가 백작과 함께 훌륭한 다과회를 즐겼다는 보고와 함께 당시 나눈 대화를 글로 적어 보냈다.</i> 삼각형 모양? 아아, 당연히 기억하죠. 전에 어떤 안티바 상인이 여길 방문했던 적이 있는데 그 상인한테서 배를 한 척 구매하려 했어요. 그가 펼쳐져 있던 내 장부에다가 그걸 그리더라고요. 거래는 곧바로 불발됐지만요. 그 삼각형 그림에 대한 내 반응이 기대했던 것과 달랐나 봐요. 그 사람은 떠나면서 이렇게 말했어요. "파도를 타려고 너무 애쓰지 마십시오, 부인. 바다 저편에 있는 자들이 곧 찾아올 테니까요."

# 0x00040115
source: <i>A spy's report:</i> Post set up along the Imperial Highway, ostensibly to guard trade routes and facilitate procuring supplies for the Inquisition. Eyes on all approaches. Fourth night: A caravan carrying refugees makes camp nearby for protection. After midnight, a young woman on crutches makes small talk with patrol guard. After he passes, she crouches and makes the mark on a tent post. The woman pretends for half an hour to know nothing. When it becomes clear the ruse will not work, she kisses an Andrastian locket and says, "Glory to those across the seas." She dies. The locket was poison.
ko: <i>첩보원의 보고서다.</i> 무역로를 보호하고 심문회를 위한 물자 수급을 용이하게 하기 위해서라는 표면상의 구실로 제국 대로 부근에 기지를 세웠습니다. 접근하는 자들은 모두 감시했습니다. 4일차 밤, 피난민 무리가 보호를 받기 위해 기지 인근에 야영지를 꾸렸습니다. 자정이 지나자 목발을 짚은 한 젊은 여자가 찾아와선 순찰병과 잡담을 나누더군요. 그리고 병사가 지나가자 쭈그리고 앉더니 천막 기둥에 표시를 그리기 시작했습니다. 여자는 반시간을 모르쇠로 일관했습니다. 자기 계략이 통하지 않는다는 게 확실해지자, 그 여자는 안드라스테 목걸이에 입을 맞추더니 "바다 저편에 있는 자들에게 영광을." 이라고 말하곤 숨을 거두었습니다. 목걸이엔 독이 묻어 있었습니다.

# 0x00040117
source: I could follow up on Argent's lead. The Comtesse de Bayard is reclusive and has remained steadfastly neutral in all matters, but I'm certain I can find some way to gain her cooperation.
ko: 아르장의 단서를 추적하면 되겠네요. 드 베야르 백작은 속세와 담 쌓은 인물이고, 모든 사안에 중립을 확고히 지키는 편이지만, 제가 어떻게든 그녀의 협조를 얻어내 보겠습니다.

# 0x00040116
source: What about a decoy outpost, set up near a trade route and watched carefully? If someone decides to take out their piece of chalk, we'll have them.
ko: 무역로 근처에 미끼용 전초기지를 설치하고 주의 깊게 관찰하는 건 어떨까요? 누군가 분필을 꺼내드는 자가 있다면, 그자가 범인이겠죠.

# 0x0004088e
source: Upon the Waking Sea
ko: 일깨우는 바다 위에서

# 0x00040891
source: The Alamarri runes found in the mountain passages outside Haven have finally given up more of their secrets, pointing to one of the larger islands off the northern coast of Ferelden. The island is quite large and covered in dense wilderness, so searching it will be an involved process. According to the runes, however, there should be some connection to the original disciples of Andraste and the "Guardian" of the Sacred Ashes.
ko: 마침내 헤이븐 외곽 산맥의 통로에서 발견된 알라마리 룬에서 더 많은 비밀을 찾아냈다. 룬은 페렐던 북부 해안 인근의 큰 섬을 가리키고 있었다. 섬의 크기가 매우 크고 황무지로 뒤덮여 있어서 수색이 쉽지는 않겠지만 룬의 내용에 따르면 초기 안드라스테의 사도들과 성스러운 재의 "수호자" 사이엔 뭔가 관련이 있는 듯하다.

# 0x00040893
source: We found what we were looking for: an ancient vault all but buried in the thick vegetation at the heart of the island, no doubt untouched for over a thousand years. The effort to open the vault without setting off traps was considerable, and what we found within was... interesting. According to an agent named Rion, this was the retreat of one of the last of Andraste's disciples, a guardian who fled some manner of attack on the site of the Sacred Ashes. He expected reinforcement by other disciples who never arrived. Whatever texts the man thought to preserve have mostly crumbled, but we recovered a number of other artifacts from the site. It is a significant find that will undoubtedly prove of great interest to Chantry scholars, even if it will take them years to sort through all the debris.
ko: 우리 찾고 있던 것이 발견되었다. 고대 금고는 천 년이 넘도록 누구의 손길도 닿지 않은 채 섬 중심부의 울창한 초목 사이에 묻혔다. 함정을 건드리지 않고 금고를 열기 위해 많은 노력을 기울인 끝에 그 안에서 흥미로운 것을 발견해냈다. 리온이라는 요원의 말에 따르면 이곳은 안드라스테의 사도 중 마지막 하나였던 수호자가 성해가 안치된 장소에 가해진 공격을 피해 몸을 숨긴 곳이라고 한다. 그는 다른 제자들이 도우러 오리라 기대했지만 아무도 오지 않았다. 그가 보존하려던 문서들은 대부분 훼손되었지만 이곳에서 그밖의 다른 여러 유물들을 회수했다. 이 모든 잔해를 정리하려면 몇 년이 넘게 걸리겠지만 이 중대한 발견은 성가회 학자들에게 의심의 여지없이 큰 흥미를 불러일으킬 것이다.

# 0x00040890
source: I know of a few adventurers trustworthy enough to send to the islands. Let them search and report back to us.
ko: 섬으로 보낼 만큼 믿을 만한 모험가 몇 명을 알고 있어요. 그들을 보내 수색시킨 뒤 보고하게 하겠습니다.

# 0x0004088f
source: This requires stealth: a few skilled agents given enough time to quietly search the islands.
ko: 잠행이 필요한 작전이군요. 숙련된 요원들 몇 명을 보내 조용히 섬을 수색하겠습니다.

# 0x00040892
source: As soon as we show interest in the area, others will follow. So let's go in force and occupy the islands.
ko: 우리가 그 장소에 관심을 보이는 순간 다른 사람들도 관심을 보일 겁니다. 그러니 병사들을 파견하여 섬을 점령합시다.

# 0x000402f5
source: Investigate Hunter Fell
ko: 헌터 펠 조사

# 0x000402f4
source: Based on the revelation at Haven that Venatori operatives report to a darkspawn believed to be the magister Corypheus, threat assessment of possible Venatori has been reprioritized as vital. Duke Tythas Pentaghast rules the Nevarran city of Hunter Fell. A former military hero who prided himself on his open-minded attitude, Duke Tythas rules with the help of a secret network of old adventuring companions—and possible lovers, as they are all rumored to be beautiful women. Information on the "Five Belles of Hunter Fell" is limited, but they are known to include humans from both Orlais and Ferelden, an elf, a dwarf, and even a Tal-Vashoth. Known or suspected backgrounds range from respected Mortalitasi or dragon hunter to bard, smuggler, or even apostate. We believe one of the Five Belles of Hunter Fell is a Venatori agent working to advance the agenda of Corypheus.
ko: 헤이븐에서의 일로 베나토리 요원들이 매지스터 코리피우스로 생각되는 어둠의 피조물을 따르고 있다는 사실이 밝혀졌다. 이에 기반하여, 베나토리의 잠재적 위험성이 중요하게 고려되고 있다. 타이다스 펜타가스트 공작은 네바라의 도시 헌터 펠을 통치하고 있다. 옛 전쟁 영웅인 타이다스 공작은 편견없는 태도를 자랑스럽게 여기고 있으며, 옛 탐험 동료들로 이루어진 비밀 통신망의 도움을 받아 도시를 다스리고 있다.(이들 모두가 아름다운 여성이라는 소문이 있는 걸로 보아 연인들일 가능성도 있다.) "헌터 펠의 다섯 미녀"에 대한 정보는 많지 않지만, 그들은 올레이와 페렐던 출신 인간과 엘프, 드워프, 심지어 탈바쇼스도 포함된 것으로 알려져 있다. 이미 파악되었거나 추정되는 바, 이들의 배경은 모탈리타시를 포함하여 용 사냥꾼, 음유시인, 밀수업자, 변절 마법사에 이르기까지 다양하다. 심문회는 헌터 펠의 다섯 미녀 중 하나가 코리피우스의 사상을 퍼뜨리려는 베나토리 요원이라고 생각하고 있다.

# 0x000402f8
source: <i>A letter to Commander Cullen with information on the apostate:</i> All I can say for certain about the apostate is that when asked why she had not joined the Circle, she declared that the Chant of Light was for humans, and meant nothing to her. I hope this information helps.
ko: <i>컬렌 사령관이 받은, 배교자의 정보가 담긴 편지:</i> 이 배교자에 대해서 확실하게 말할 수 있는 건 한 가지입니다. 왜 협회에 들어가지 않았냐고 물었을 때, 그녀는 성가회의 성경은 인간만을 위한 것이지, 자신에게는 아무런 의미가 없다고 했습니다. 이 정보가 도움이 되었으면 좋겠군요.
